[Music]
[Música]
Have you always dreamed of making your
Você sempre sonhou em fazer seus
own homemade croissants? Well, you're in luck,
próprios croissants caseiros? Pois bem,
because we're here for that, to
estamos aqui para isso, para
explain a recipe that's a little bit
explicar uma receita um pouquinho
technical, yes, but not too much. You'll
técnica, sim, mas não muito. Você vai
see, in the end, the result is
ver, no final, o resultado é
"I made it myself." Try it, but
“fui eu que fiz”. Experimente, mas
I'm stuck here, I can tell you that
fiquei preso aqui, posso te dizer que
you'll be able to show off.
você vai poder se gabar.
Okay, let's get started then.
Ok, vamos lá então, vamos começar.
We'll begin by making a détrempe.
Vamos começar fazendo uma détrempe.
So, for the dough, we'll use
Então, para a massa, vamos usar
sugar, salt, and yeast. The yeast
açúcar, sal e fermento biológico. O fermento
can be dry or fresh, whatever
pode ser seco ou fresco, como você
you prefer.
preferir.
And milk. The important thing is
E leite. O importante é
to knead very gently,
sovar muito suavemente,
because if you knead too much,
porque se você sovar demais,
the dough becomes too elastic, and
a massa fica muito elástica e,
for making puff pastry, that
para fazer a massa folhada, isso
makes things a bit complicated. So, don't
complica um pouco. Então, não sove
knead too much, use a very low speed.
muito, use uma velocidade bem baixa.
We go slowly and knead as little
Vamos devagar e sovamos o mínimo
as possible. As soon as the dough
possível. Assim que a massa
starts to form a ball, we stop
começar a formar uma bola, paramos
very, very quickly, okay? Because
muito, muito rápido, tá? Porque
the problem with the mixer is that
o problema com o batedor é que
we tend to overwork the dough.
a gente tende a trabalhar demais
You really, really need to avoid
a massa. É preciso evitar
that elasticity, okay? The détrempe
essa elasticidade, tá? A détrempe
should be a bit like this, so
deve ser um pouco assim, para
I can work with it.
que eu possa trabalhá-la.
I shape it into a ball and, see, if
Eu formo uma bola e, veja, se
it's not perfectly mixed,
não estiver muito bem misturado,
that's okay, we'll finish it by hand.
não tem problema, vamos terminar à mão.
The important thing is that it’s not too elastic.
O importante é que não fique muito elástica.
It's ready.
Está pronta.
There, it's good, it's ready. I didn't
Pronto, tá bom, está pronta. Não
knead too much, it's not
sovei demais, não é
elastic at all, see? Perfect.
nada elástica, tá vendo? Perfeito.
Okay, now we wrap the dough
Ok, agora vamos embrulhar a massa
in plastic wrap and let it rest in the fridge
em filme plástico e deixar na geladeira
overnight.
durante toda a noite.
Two hours is enough, but
Duas horas já é suficiente, mas
ideally, a whole night to make it
o ideal é uma noite, para que fique
perfect. The détrempe has rested well,
perfeito. A détrempe descansou bem,
so we see it’s much less
então vemos que ela está muito menos
elastic, and now we’ll roll it out.
elástica, e agora vamos esticá-la.
I sprinkle a little flour and
Eu polvilho um pouco de farinha e
we’ll place it on the work surface.
vamos colocá-la na bancada de trabalho.
Now, we’ll do the tourage.
Agora, vamos fazer o tourage.
That’s it.
É isso.
I take my butter, which needs
Pego minha manteiga, que precisa
to be at room temperature or
estar na temperatura ambiente ou
slightly softened.
ligeiramente amolecida.
I place it in the middle, see?
Coloco-a no meio, viram?
It’s like a pizza, except
É como uma pizza, só que
we replaced the tomato sauce with butter.
trocamos o molho de tomate pela manteiga.
Otherwise, it’s more than a pizza.
Se não, é mais que uma pizza.
Let’s go.
Vamos lá.
I fold the dough, not pressing too hard,
Fecho a massa, não aperto muito,
and I’ll fold it from all four sides,
e vou dobrá-la dos quatro lados,
like a wallet.
como se fosse uma carteira.
Taking care to keep the butter
Tomando cuidado para manter a manteiga
right in the middle, well sealed. We have a
bem no meio, bem fechada. Temos uma
dough with the butter in the center.
massa com a manteiga no centro.
Okay, that’s good, what you’re
Ok, isso é bom, o que você
doing is great, because it prevents
faz é ótimo, porque isso evita
squashing everything, it’s a very good move.
esmagar tudo, é um movimento muito bom.
And now, we do the classic: we fold
E agora, fazemos o clássico: dobramos
in three, that’s it, just fold.
em três, é isso, só dobrar.
Seven layers, perfect.
Sete camadas, perfeito.
And there, no overlaps, it’s
E pronto, sem sobreposições, está
perfect. I’ll wrap the dough.
perfeito. Vou embrulhar a massa.
We wrap it to keep it from
Vamos embrulhá-la para evitar
drying out, and we’ll let it rest in
que resseque, e vamos deixá-la na
the fridge for 10 to 15 minutes, at least.
geladeira por 10 a 15 minutos, no mínimo.
One or two hours is fine,
Uma ou duas horas não tem problema,
meaning I could even do this
ou seja, eu poderia até fazer isso
the day before,
na véspera,
leave it overnight and
deixar a noite toda e
continue the next day, okay?
continuar no dia seguinte, tá?
To the fridge.
Vamos para a geladeira.
Alright, now a bit of flour,
Pronto, agora um pouco de farinha,
I sprinkle lightly and, like before,
polvilho levemente e, como antes,
we already have nine layers. See? We multiply
já temos nove camadas. Viu? Multiplicamos
by three, we get to 27 different
por três, chegamos a 27 camadas
layers between the dough and the butter.
diferentes entre a massa e a manteiga.
We finish the second tourage, and the
Finalizamos o segundo tourage, e o
important thing, see, is to always keep
importante, veja, é sempre manter
a nice side. If one side is
um lado bonito. Se um lado estiver
less pretty, it’s better to put it
menos bonito, é melhor colocá-lo
inside. We do the same, folding
para dentro. Fazemos o mesmo, dobramos
like a wallet, in three.
como uma carteira, em três.
And again, we wrap the dough,
E, de novo, embrulhamos a massa,
without letting it dry out, and put it in
sem deixar ressecar, e colocamos na
the fridge for at least 20 minutes,
geladeira por 20 minutos, no mínimo,
to let the dough rest between
para deixar a massa descansar entre
the tourages.
os tourages.
Now, we’ll do the last tourage.
Agora, vamos para o último tourage.
We have 27 different layers,
Temos 27 camadas diferentes,
I place the dough on the work surface
coloco a massa na bancada de trabalho
and we’ll do the final tourage.
e vamos fazer o último tourage.
Done, it’s perfect.
Pronto, está perfeito.
Third and final tourage, we fold in three,
Terceiro e último tourage, dobramos em três,
just press lightly to
só pressionamos um pouco para
bind the last three layers together,
unir as três últimas camadas juntas,
okay? And now, when it’s nice and cold,
tá? E agora, quando estiver bem fria,
we’ll use it. It’s nice and even,
vamos usá-la. Está bem uniforme,
like this, well sealed by the cold.
assim, bem soldada pelo frio.
We wrap it one last time and
Embrulhamos uma última vez e
put it in the fridge for at least
colocamos na geladeira por, no mínimo,
one hour, to have a dough that’s
uma hora, para ter uma massa que
not too elastic, so you can
não esteja muito elástica, para
succeed with your viennoiseries.
conseguir fazer seus viennoiseries.
Now, we’ll roll out and shape.
Agora, vamos esticar e dar forma.
It’s important to stay logical, to keep
É importante manter a lógica, manter
a nice shape, with 3 to 4 mm
uma bela forma, com 3 a 4 mm de
thickness, not too thin.
espessura, não muito fina.
So, we go slowly, trying
Então, vamos com calma, tentamos
to maintain the shape to roll out
manter a forma para esticar
the dough correctly.
a massa corretamente.
We roll it out well, perfect.
Esticamos bem, perfeito.
I sprinkle a bit of flour as a
Polvilho um pouco de farinha por
precaution, there. Now, we’ll
precaução, pronto. Agora, vamos
cut it into triangles, like this,
cortar em triângulos, assim,
this way, chop.
dessa forma, tac.
Done, we keep the shape of
Pronto, continuamos mantendo a forma
the whole strip.
de toda a faixa.
We cut them all into triangles and
Cortamos todos em triângulos e
here’s a little trick:
aqui vai uma pequena dica:
I make a small incision at the base,
faço uma pequena incisão na base,
this is optional, but it helps to
isso é opcional, mas ajuda a
roll the croissant.
enrolar o croissant.
Now, I apply a little beaten egg
Agora, coloco um pouco de ovo
to ensure the croissant stays
batido para garantir que o croissant
well sealed. This is optional,
fique bem fechado. Isso é opcional,
but it helps. A bit of moisture,
mas ajuda. Um pouco de umidade,
done. I take the two ends and
pronto. Pego as duas pontas e
start rolling.
começo a enrolar.
I press a little, but not too much,
Aperto um pouco, mas não muito,
and I roll, roll, and can pull the
e enrolo, enrolo, e posso puxar a
tip to make a nice croissant.
ponta para fazer um croissant bonito.
There, we have small, simple
Pronto, temos croissants pequenos,
croissants, all uniform.
simples, todos uniformes.
Now, we place parchment paper and
Agora, colocamos papel manteiga e
let them rise in the warmest corner
deixamos crescer no canto mais
of your kitchen for about
quente da sua cozinha por cerca de
an hour, until they double in volume.
uma hora, até dobrarem de volume.
Then, we brush with a bit of beaten egg.
Depois, passamos um pouco de ovo batido.
See, it’s super simple.
Vejam, é super simples.
Our croissants have risen well, they’ve
Nossos croissants cresceram bem, quase
almost doubled in volume. We made a
dobraram de volume. Fizemos um
mixture of two eggs, beaten like
mistura de dois ovos, batidos como
an omelet, very simple.
uma omelete, bem simples.
We brush the egg, without overdoing it, and
Passamos o ovo, sem exagerar, e
preheat the oven to 180°C.
preaquecemos o forno a 180°C.
We’ll bake for 15 to 20 minutes.
Vamos assar por 15 a 20 minutos.
The croissants are very well
Os croissants estão muito bem
flaky, you can see the work
folhados, dá pra ver que o trabalho
was well done. They’re super crispy.
foi bem feito. Está super crocante.
Just let them cool a bit and
É só deixar esfriar um pouco e
enjoy. We hope we’ve made you want
degustar. Espero que tenhamos dado
to make your homemade croissants.
vontade de fazer seus croissants
Seriously, they’re delicious.
caseiros. Sério, é delicioso.
You can even prepare them in advance,
Você pode até prepará-los com antecedência,
freeze them raw, and then
congelá-los crus e,
let them rise on Sunday
depois, deixar crescer no domingo
morning, at 5 a.m., no problem.
de manhã, às 5 da manhã, tudo bem.
When the family wakes up, you’ll have
Quando a família acordar, você terá
amazing croissants, super delicious.
croissants incríveis, super deliciosos.
See you soon!
Até breve!